Bonjour, nous sommes le lundi 29 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
La hausse de 6% des tarifs EDF en juin prochain a déclenché la colère et de nombreuses critiques.
Aussi, le ministre de la Transition écologique François de Rugy a dit vouloir réformer le calcul de ces prix.
Qu'est ce qui pourrait changer ?
Les tarifs de l’électricité sont fixés en fonction des prix du nucléaire, du coût du transport et du prix du marché.
Le gouvernement souhaite renforcer la part du nucléaire dans ce calcul, car son coût est relativement constant,
contrairement au prix du marché qui flambe ses derniers temps.
Les associations de consommateurs sont sceptiques face à cette proposition.
La CLCV, association notoire, souhaite plutôt la baisse de la TVA, actuellement à 20%,
car l’électricité est un bien essentiel.
Les Espagnols votaient hier pour des élections législatives.
Ces élections devaient se tenir en 2020, mais elles ont été anticipées,
car le Premier ministre Pedro Sánchez, du parti socialiste PSOE,
n’a pas réussi à trouver une majorité au Parlement pour voter son budget 2019.
Pour débloquer la situation, il a décidé de renouveler l'Assemblée en organisant des élections anticipées,
risquant ainsi de remettre en jeu son mandat.
La participation à ce scrutin a été bien plus forte que lors des différentes élections précédentes.
Le PSOE est arrivé en tête avec 29% des voix.
Cependant, il n'a pas la majorité absolue, car il obtient 123 députés sur 350,
et il devra faire alliance avec d’autres partis,
sans doute Podemos et les nationalistes basques et catalans.
Surprise de ce scrutin, le retour de l’extrême droite, en sommeil depuis la mort de Franco en 1975.
En effet, le parti ultranationaliste Vox, marginal il y a encore six mois, entre au Parlement et obtient 24 sièges.
Rennes a remporté la Coupe de France de football samedi en s’imposant face au PSG au Stade de France.
Le début du match a pourtant été difficile pour les Rennais :
le PSG menait déjà 2 0 après 20 minutes de jeu, grâce aux buts d’Alves et de Neymar.
Mais les Bretons ont réussi à remonter au score,
grâce à un but contre son camp de Kimpembe et d’un but de Mexer.
Aucune des deux équipes n’ayant marqué pendant les prolongations,
il a fallu les départager aux tirs au but.
Et c’est Rennes qui a pris l’avantage 6 à 5.
Les vainqueurs ont été accueillis triomphalement par leurs supporters à Rennes,
car la dernière victoire du Stade rennais en coupe de France remonte à 48 ans, en 1971.
Nausicaá, centre national de la mer à Boulogne sur Mer, a accueilli 30 requins marteaux d'Australie de 2011 à 2018.
Mais jeudi dernier, le dernier spécimen est mort.
La faute, selon le directeur de l’aquarium, à un champignon qui a envahi l’organisme des animaux.
Cependant, l’ONG de défense de la biodiversité marine Sea Shepherd ne se contente pas de ces explications
et a annoncé samedi qu’elle allait porter plainte contre Nausicaá
pour violations du code de l’environnement et des sévices graves envers les animaux.
Le requin marteau est une espèce en danger sur la liste rouge de l’Union internationale pour la conservation de la nature.
En cause principalement, la pêche à l’aileron.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
Merci !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
À noter : il n'y aura pas d'I'Média mercredi 1er mai.
Prochain rendez vous le lundi 6 mai !